téléspectateurs de mtv bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau fabuleux destin de femme toujours avec ma complice may be no isabelle diddy oliel bonsoir isabelle salut galite comment tu vas très bien alors c'est étrange isabelle je ne sais pas ce qui m'arrive ce soir je te regarde comme pour la première fois encore des mots toujours des mots les mamans rien que des mots des mots faciles des mots fragiles qui sonne faux organismes tu as deviné ce soir on va retracer le fabuleux destin de dalida d'un guide à une chanteuse à succès in ecône française et un destin fabuleux comme on l'a dit une femme elin est une vraie légende à une femme complexe et tourmenté exubérante et profonde elle
est belle charismatique glamour élégante en bas on peut on peut continuer comme ça avec plusieurs superlatifs comme ça alors oui isabelle dalida ce soir alors dalida ça a été le fantasme de tellement d'hommes dans les années 60 70 80 vraiment à la traversée comme ça trois décennies de la chanson française et c'est vraiment avec un immense plaisir qu'on a qu'on a préparé cette émission dalida c'est bien sûr la femme la chanteuse populaire cette silhouette tellement parfaitement sculpté est vraiment vraiment avec une force avec une robe pardon forcément toujours brillante un oui merial it will i am et puis à les mélodies que nous connaissons tous seront on peut pas les premiers dès que les premières notes de paroles et
paroles convient de le faire bambino il venait d'avoir 18 ans il venait d'avoir lieu tu vas kiffer dj l'amoroso et tellement d'autres chansons laurinaitis l'artiste qui a séduit progressivement sur le public et qui a bouleversé les codes de la chanson française qui s'est hissé au rang de star planétaire elle a chanté partout dalida mais aussi une vie une femme et il ya eu une vie jalonnée de nombreux drames personnels évidemment on va en parler et qui se sentait terriblement seul malgré cette carrière qu'elle a eue et tous les succès qu'elle a connu alors dalida isabelle yolanda gigliotti alors elle est née le 17 janvier 1933 à choubra un quartier du caire un faubourg même du caire en egypte des parents
italiens originaire de calabre et willy est dans son père pietro est premier violon violon à l'opéra du caire et sa mère filomena d'alba les couturières alors yolanda est la seule fille sur une fratrie de trois à la son frère aîné qui est né en 1930 qui s'appelle orlando et puis le frère cadet bruno en 1936 celui-ci bruno prendra le nom de son frère aîné orlando pour koné tout ce qui va devenir l'agent de la ddh a alors à 18 mois cette petite ce bébé encore yolanda gigliotti contracté une infection oculaire l'infection aux yeux qui l'obligent à porter en fait elle va être mal soignée et le médecin qui valent à soignies va lui bander les yeux pendant 40 jours ce qui va provoquer chez elle donc un strabisme qu'elle
gardera on s'en souvient toute sa vie et qui va surtout la complexité complètement alors effectivement de dalida disait que ses yeux étaient le drame de sa vie et elle a été opérée à 18 mois elle a appuyé à 4 ans et encore à 16 ans tout ça lui provoque des violents maux de tête et puis on l'obligé l'âge de 16 ans de porter des lunettes tu connais les enfants c'est cruel on va l'appeler très souvent le 4 yeux et donc on se moque d'elle mais malgré tout bas c'est dans l'école religieuse qu'elle va étudier david avoir étudié le théâtre à ce moment-là à l'école va faire dans ces petits premier pas et puis éclate donc la seconde guerre mondiale alors son père italien comme quasiment tous les immigrés italiens d'égypte est interné
dans un camp puisque l'égypte a est l'allié de l'angleterre à l'époque et les italiens donc on le sait avec mussolini c'est le fascisme et tous les italiens sont internés dans un camp près du caire depuis puisque depuis 1936 donc l'egypte est l'allié de l'angleterre il ait mans alors voilà c'est va se rendre très souvent la petite hollande à voir son père tous les deux mois à peu près le camp de fayet d'isabelle et il va le voir doucement doucement dépérir alors c'est une période très très compliqué pour yolande à elle et elle est proche de son père mais là ça va être compliqué de qui va il va être loin de la maison donc tous les deux mois la famille partait très tôt 1 à l'aube pour aller voir le le père et le trajet dure
plusieurs heures et donc quand ils arrivent et c'est très dur de voir son père comme ça elle est la peine de le reconnaît à peine parce que voilà il dépérit doucement doucement et c'est un homme l'a vraiment complètement transformé il est gris souffre énormément et puis ben othman est d'ailleurs il va sortir un an avant la fin des gars ont eu ma rentrée en 44 et est là les grilles parce que sa carrière est gâchée évidemment lui c'était le premier de non c'est pas rien à ce moment là et il va être il va devenir violent il va il va peut supporter aucun bruit à la maison il va devenir violent ça va être compliqué c'est comme nous raconter orlando et dalida cercle ils ont pendant quatre ans le père n'était pas la maison
donc c'était très dur de reprendre et puis votre excellence période c'est une période qui l'a traumatisée à la petite la jeune hollande a et qui laissera chez elle vraiment des profondes séquelles même chez la femme qu'elle qu'elle deviendra toute sa vie donc un an plus tard alors qu'elle n'a que 12 ans ce papa mort d'une congestion cérébrale laissant donc malgré tout un vide énorme alors que souvent orlando le raconte aussi souvent c'est qu'elle souhaitait à l'époque la mort de votre père est vraiment ne supporte les comme tu lisais aucun bruit qui sortait sur le balcon et qui criaient les jonquilles qui parlait juste dans la rue quand et donc malgré tout elle l'avait elle avait quand même admirer elle était fière de
lui quand il était violoniste et qui était devenu finalement un étranger à la fin de la fin de sa de sa vie alors la biographe catherine catherine reebok et qui a écrit beaucoup enfin qui a écrit une biographie sur dalida explique d'ailleurs ses déboires sentimentaux en tant que femme par le fait qu'elle ait cherché l'image du père dans les différents hommes de sa vie si exactement alors bien sûr on va s'intéresser à la vie sentimentale dalida mais on à redevenir son année 1951 lors la jeune femme à 18 ans elle elle se destine à une carrière de secrétaire mais elle va elle est fascinée elle parle le cinéma et surtout qu'un triste rita hayworth évidemment donc elle veut exercer ce qu'elle veut
être actrice mais elle prend des cours mais elles se présentent en cachette de sa famille un concours de beauté parce qu'évidemment la grande île de l'est devenu une très jolie belle femme et donc elle est le jury ait séduit et elle va emporter un ce concours de miss ondine du caire alors elle devient miss ondine ça lui donne un petit peu confiance en elle et trois ans plus tard en 1954 alors qu'elle a 21 ans yolande a donc réitère l'expérience avec le concours national et obtient le titre de miss egypte elle est alors engagée comme actrice donc elle est repérée engagée elle et elle tourner dans un film dont d'ondés dans des films au caire alors le caire à l'époque c'est le sait le hollywood du moyen-orient et il ya plein
de films moi je me souviens de ma grand-mère qui regardaient des films égyptiens à la télé quand j'étais petit elle est repérée donc dans ces petits rôles qu'elle va jouer par un réalisateur français et elle deviendra alors d'aller là et elle rêve de paris et oui à sa victoire et au concours de miss egypte lui ouvre les portes évidemment du cinéma égyptien et yolanda est repérée comme tu l'as dit par un réalisateur égyptien est un révélateur français alors le premier langage pour tourner dans son film et le deuxième réalisateur marco de gastines gastein suppression du casting l'astag lui propose de jouer le rôle d'un homme roux d'une espionne dans le film le masque de toutankhamon est là elle décide de
partir à paris il faut continuer sa carrière alors elle arrive à paris le 25 décembre 1954 quelques mois après s'être installé dans un dans un dans un appartement proche des champs elysées elle fait la connaissance d'alain delon elle rencontre donc alain delon qui est son voisin de palier donc comme quoi des fois pas mal c'est magnifique moi je suis persuadé qu'à aller à paris tout seul jamais j'aurais eu alain delon comme voisin de palier elle est là l'un d'eux présente palier bon elle court les castings c'est une période qui est un petit peu difficile elle galère un faut avouer que c'est pas facile enfin en tout cas paris nathan valais les bras ouverts mais et puis surtout elle est vraiment le galère un
point de vue financier lapin elle a pas d'argent mais malgré tout elle écrira sa famille que tout va bien qu'elle est très occupé et que tout va pour le mieux ouais ouais ouais donc elle espère faire carrière dans le cinéma mais elle prend évidemment rapidement conscience que allah allah des très maigres mais que l'expérience très peu de bagages dans ce monde là est donc à s'oriente plutôt vers la chanson et elle va commencer à chanter dans des cabarets c'est à ce moment là sur les conseils d'un ami qu'elle va plus des lilas s'il veut le gériatre aux consonances dalila et samson et dalila donc on va tu vas t'appeler dadida et le 9 avril cinq en suisse 56 elle se présente à un concours organisé à l'olympia par bruno coquatrix
qui vient lui de racheter cette salle et il y anime une sorte d'émission des variétés un concours des numéros 1 de demain et elle va elle va se présenter alors dans la salle sont présents eddie barclay jeune producteur de disques à l'époque et lucien morisse qui est lui directeur des programmes à europe 1 les deux hommes pensent que dalida c'est une perle rare et ils la veulent à tout prix chez eux donc lucien morisse subjugué par le phare mais la beauté le charme et la beauté orientale dont de la femme là que la convoque dont danse dans son bureau de la rue françois 1er oui d'ailleurs toujours sont toujours d'ailleurs les studios d'europe 1 aujourd'hui et lui offre donc de prendre sa carrière en main exactement il va lui
dire je vous attendais elle va lui dire de moi aussi et tout va très vite alors le 28 août 56 barclays sort le premier 45 tours de de l'ida madonna une adaptation française d'un titre portugais qui connaît un succès mitigé un bon et puis bien d'avoir un autre plus tard pareil le succès est moyen me fait pas un grand tube et s'étend d'octobre 56 que lucien morisse des niches la chanson le titre phare qui va propulser la carrière de dalida bambino et gratuit la dronne c'était la première chanson qu'il avait mon petit le rôle de lino a well as et la première c'est vraiment là donc il lui fait enregistrer la chanson en une nuit et il fait passer sur toutes les heures sur la radio 1 l'antenne d'europe
1 et bambino bas rencontre un grand succès en france et se classe en tête des ventes pendant plusieurs semaines alors dans la foulée dalida et la première partie du spectacle de charles aznavour à l'olympia puis de gilbert bécaud et voilà sa carrière est lancée son premier album sort dans de nombreux pays même dans même aux états unis oui alors vraiment c'est un triomphe en descente 57 avec la chanson gondolier gondolier elle va être en tête des hit parades en france mais aussi au canada alors si bien que le 26 décembre 58 norman grant l'imprésario d'ella fitzgerald profitent de la venue de dalida aux états unis pour les proposer un contrat de 15 ans à hollywood mais là eh ben non eh ben la chanteuse décline
la proposition un même contrat du sera proposé aux six ans en des 178 et un refusera de toujours le pas aux états unis alors là ça va être un véritable tourbillon qu'elle va qu'elle va vivre elle va enchaîner les tubes les tournées elle devient très populaire en france mais pas seulement en espagne en italie en belgique il faut dire même qu'elle dépasse vraiment les stars du moment dans les dents les parades alors les stars du monde c'est juste edith piaf ou jacques brel c'est vraiment assez de la céda gnognotte donc elle triomphe partout où elle se produit tout ça bien sûr elle le doit à celui qui est devenu pour elle maintenant plus qu'un agent lui savait exactement leur première rencontre en 56
dès leur première rentrée à maurice est tombé bien évidemment sous le charme de la jeune dalida et on l'a dit assez vite leur relation a évolué relation amoureuse mais lucien morisse lui il est marié et il a du mal à à divorcer de sa femme et de guitté voilà de quitter son épouse mais donc ça va prendre du temps mais quand même le 8 avril 1961 après une relation de cinq ans il va épouser dalida ils vont se dire oui alors cinq ans c'est long au moment de ce mariage dalida on peut dire qu'elle est déjà plus tellement amoureuse depuis six ans ouais c'est vrai il s'agit pas d'un mariage d'amour mais plutôt d'un mariage de reconnaissance parce que évidemment elle lui doit beaucoup à l'uja maurice
pratiquement tous et en quelques semaines plus tard la dalida alors qu'elle est en vacances sur la côte d'azur chez une de ses amies emma demande à celle-ci de l'emmener à saint tropez et donc ils vont aller 20 tropez et sous le regard donc effaré de son amie elle voit dalida courir sur la plage rang rejoindre un homme un jeune un jeune homme elle veut le voit donc l'embrasser et la lui demande mais que se passe-t-il à 10 coûte je quitte lucien morisse jeu bon elle a trouvé l'amour avec ce jeune peintre allard jeune peintre de 24 ans très beau jean sobieski elle décide de quitter l'iss un bref moment là alors jean sobieski effectivement c'est tout le contraire de lucien morisse alors c'est maurice représentait pour elle
effectivement cette figure paternelle qui va revenir à plusieurs reprises la raison la carrière 20 l'assurance alors que le jeune le jeune peintre c'est la passion elle va elle va elle va trouver avec lui voilà métro avec lui même même une passion à 20,1 une relation charnelle que peut-être elle avait moins avec avec lucien morisse lui maurice il est blessé vexé c'est pour il s'effondre dépression et jura tous ceux qui veulent l'entendre qu'il va briser la carrière c'est terrible pour lui alors vraiment tout le monde à l'époque évidemment prend parti de lucien morisse qui est très puissant dans le milieu du showbiz et dalida alors subi des intimidations et même du harcèlement on l'appelle la nuit le jour à n'importe
quelle heure du jour l'insultant la menace et malgré les intimidations et bien en décembre 1951 dalida maintient son retour sur la scène à l'olympia alors que tout le monde l'attend au tournant et pense que son pygmalion sans lui n'est plus rien et bien lucien morisse assiste aussi à la représentation ce soir là et donc elle va elle va chanter là ses premières chansons et puis le public et froid vraiment il applaudit à peine ça se passe pas bien et puis donc une chanson de chansons et là elle va interpréter une chanson qui a été édité à 20 pas par lucien morisse je me sens vivre et là évidemment elle chante cette chanson en pensant à son nouvel amour et là c'est un triomphe parce qu'elle me met tout
son coeur ses magnifiques lucien morisse lui-même se lève et applaudit donc tout public applaudit avec lui hélas en coulisses il se retrouve elle pleure dans ses bras lui demande pardon et puis elle a elle a prouvé que même sans lui sans lui siens elle restait dalida et puis le divorce va être prononcée en 1962 alors dalida à ce moment là n'a plus de doutes sur sa carrière effectivement même sens lucien morisse elle existe sa priorité maintenant c'est de réussir sa vie privée alors elle trouve cette petite cette maison à montmartre rue d'orchamps un nid d'amour pour elle et pour son nouvel amoureux le peintre il ya même un atelier pour qu'ils puissent ils puissent se peindre elle fait de son de cette maison sont
son refuge et un cocon mais d'ailleurs elle lagarde rage jusqu'à la fin et méjean sobieski lui il est jeune donc tu l'as dit là il ya 24 ans à l'époque il a de nombreuses aventures je leur amour s'épuise la magie n'opère plus ils se quittent sans grands drames finalement 1 1960 quand même d'accord les années 60 et les années yéyé dalida qui avait commencé sa carrière avec des gens sont exotiques au rythme lent et bien comprend qu'il faut se renouveler qu'il faut pas qu'elle veut pas se regardent ise elle va s'adapter et va enregistrer d'abord la chanson itsi bitsi petit big whoop petit petit village qui lui assure une grande popularité et marque un changement de style musical dalida est la première
artiste féminine à ouvrir à son fan club tu sais que moi je lui ai écrit quand j'avais 8 ans elle est dans un pavillon et travaille énormément et dans les années 60 eh bien elle assure un mois de spectacles à l'olympia à trois reprises en 61 ans 64 et en 67 des trois semaines en concert en 61 à l'olympia sont diffusées en direct à la radio ses prestations à l'étranger deviennent plus fréquentes elle devient devient très populaire en italie en 1964 donc elle achève définitivement sa transformation physique elle devient blonde un peu comme je sais rien que ce soir vieillit un peu comme cela elle rêve de mariage mais aucun prétendant à l'horizon donc là l envie vraiment ça c'est quelque chose qui
restera vraiment tout au long de sa vie elle voudra réussir sa vie sa vie privée sa vie amoureuse mais la chanson va la lui prendre tout son temps entre gars la tournée enregistrements de disques à la fin de l'année 1960 66 son jeune frère bruno donc qui deviendra orlando et donc voilà promo main sa carrière la carrière dont de dalida sa cousine rosie devient sa secrétaire et finalement ça devient une affaire de famille vraiment ils sont tous très ensemble rosie est très importante dans la carrière des deux leaders comme son frère et en octobre 66 de retour d'une longue tournée dalida reçoit ses producteurs a dit del adoré faire des dîners chez z de dalida il lui parle d'un jeune chanteur italien et lui
demande de le soutenir en participant au festival de san remo et là ça faisait des années que san remo voulait ravoir dalida chèques qu'ils voulaient voir dalida chez chez eux en italie mais a toujours refusé et en italie dont dalida numéro un les très populaires et le jeune artiste luigi tenco a besoin d'une vedette étrangères pour représenter pour interpréter sa chanson alors louis dit encore tant qu un comme un jeune auteur compositeur interprète plein de talent c'est un jeune homme fougueux rebelles qui impressionne immédiatement dalida il est beau donc il est très sensible à la beauté il se charge donc d'écrire cette chanson pour le festival de san remo dalida luigi donc vont se rencontrer à
plusieurs reprises à paris vont se découvrir une histoire familiale similaire avec beaucoup de points communs cette absence du père qui les a beaucoup affecté alors comme l'autre exactement donc vraiment entre dan être une réelle passion le couple annonce même l'or à leurs proches vouloir se marier en avril alors il décide de se présenter tous les deux donc à ce festival de san remo et lors du gala de festi de en janvier à 67 pour défendre la même chanson écrite par tyco ciao amore pour luigi d'inco la pression est très forte pour canal ida est une star en italie et lui c'est un jeune débutant il est très anguleux d'ailleurs il veut surtout pas que leur relation soit public parce qu'il veut pas qu'on
pense que là par amour dalida est venu nous qu'ils gardent leur histoire secrète dont qu'arrive le 27 juillet janvier 67 le jour du festival et luigi tenco doit donc passer sur scène juste avant dalida il est resté très stressée un nerveux ils se il se boit du whisky prend des barbituriques va donnant des tranquillisants et pour lui l'enjeu est capital parce que c'était le moment où sa carrière peut décoller et met la pression et sa prestation vraiment là il pitoyable il chante pas bien du tout il est fou de rage dalida tente de le rassurer comme elle peut mais c'est à elle de monter sur scène et d'interpréter donc sa chanson ciao amore et la belle elle chante magistralement bien ça se passe très bien et donc la
chanson prend une dimension complètement différente c'est un triomphe le public applaudit mais avant même l'annoncé des résultats les les dirigeants du festival annonce a atteint con qu'il ne pas il n'y aura pas en finale alors oui c'est une immense déception pour ceux pour ce jeune chanteur il le prend très mal et se sont trahis et ils refusent d'accompagner ils refusent d'accompagner dalida au dîner de gala qui suit donc la soirée 2 2 voilà le spectacle dalida est inquiète pour ce pour son jeune amoureux elle quitte le dîner a vraiment l attend pas la fin elle se fait du souci elle part en plein milieu elle a un mauvais pressentiment elle se précipite donc à l'hôtel monte dans la chambre rose y
orlando l'attendent en bas dans le hall et l'ol retrouve donc dans la chambre d'hôtel luigi tenco mort il s'est tiré une balle dans la tête mais ils vont ils vont entendre orlando et rosie un cri terrible parce qu'évidemment elle va le retrouver à 6 adossé au lit avec une balle dans la tête donc avant de mettre fin à ses jours le jeune homme donc de 28 de 28 ans il a rédigé une lettre d'adieu dans laquelle il a écrit à son public il a écrit mon public ne m'a ne m'a pas ne m'a pas compris on n'a pas n'a pas compris plus que ça va me disais que parce que il a dit non plus qu'elle a compris il a dit que j'aime la vie mais mon public n'a pas compris mon c'est une dalida brisé qui rentre à paris là elle se elle se mure dans le
silence est pleure tout le temps elle est l écouter les chansons de tel qu en boucle et elle est inconsolable elle s'enferme chez elle et quelques semaines plus tard eh bien elle va surprendre son entourage en acceptant une invitation à chanter dans une émission à l'époque de guy lux et elle surpasse sa douleur elle elle va remettre d'ailleurs cette robe qu'elle avait manqué la porte et qu'elle portait au moment où elle était entachée elle reporte cette robe elle monte vraiment comme quelqu'un en deuil et elle va chanter cette chanson ciao amore et ben voilà cl pour rendre hommage à tyco alors à ce moment-là elle l'a déjà pris donc la décision de se suicider après son passage donc à l'émission de guy lux
elle annonça son entourage vouloir faire un aller-retour de 24 heures à turin elle insiste pour y aller seul que personne ne l'accompagnent donc c'est un véritable scénario qu'elle a qu'elle a mis en place qu'elle a fomenté elle se fait accompagner à l'aéroport donc par orlando et rosie il l'a dit il la dépose il attendait là elle fait tout son cinéma mais finalement elle ne montera jamais dans l'avion elle se rend elle prend donc un taxi et se rend à l'hôtel prince de galles de paris où elle avait l'habitude donc de retrouver luigi tenco ehealth enregistre donc à la réception sous le nom de yolanda gigliotti j'adore dire ça l'a déjoué et dalila bayel on va faire donc là sa première tentative de suicide en abattant une
forte dose de barbiturique au moment où elle est découverte et bien elle est déjà tout cyanosé les médecins vont lutter pour la ramener à la vie elle reste six jours dans le coma et s'en sort par miracle elle à son réveil en voyant le visage des et père et de sa mère elle le promet le premier à ses proches que jamais de jamais recommencer alors elle va elle part en cure une cure de repos et une opel subi une opération pour effacer les séquelles de de cette tentative de suicide elle tente de elle va tenter de reprendre goût à la vie mais très vite la vie va la rattraper les difficultés de la vie vont l'a rattrapé quelques mois plus tard elle va rencontrer lucho l'eau dior j'adore prendre l'accent
italiana les auteurs à un jeune très jeune étudiant italien de 22 ans elle va y en avoir une une aventure elle a 34 ans lui 22 elle tombe enceinte mais c'est après cette courte liaison elle tombe enceinte et elle décide d'avorter à l'époque donc l'avortement bien sûr les toujours par légal en france et elle part en italie pour subir une intervention clan d'ist clandestine et malheureusement ça va la rendre stérile satisfaits nous c'est un grand malheur dans sa vie cet épisode tragique donnera lieu à une des plus célèbres des plus célèbres des plus émouvantes chanson de dalida il venait d'avoir 18 ans évidemment pensant à huit chiots dont il venait d'avoir des urgences il était beau comme j'ai mis de l'ordre dans le choc
donc écrite par pascal sevran est sorti en 73 c'est encore un épisode très douloureux de la vie la chanteuse et ce n'est que neuf mois plus tard qu'elle accepte de revenir devant les caméras elle est belle heureuse élégante et elle accepte de participer à une émission présentée par pierre tchernia équipe qui revient à l'as moment là sur la mort de luigi tenco et du drame qui a suivi et même si l'émission est enregistrée et même si elle craque devant les caméras elle craque vraiment malheureux elle se revoit champeau et est bon cette chanson elle dit elle dit je ne peux pas je la chante mais je ne peux pas m'écouter je ne pas l'écouter et la dernière elle refuse donc alors on lui demandait ce
que l'on peut couper est ce que tu veux parce que tout est enregistré smet aurait donc à dire est ce que vous voulez qu'on compte pas dit non elle refuse de concours cette séquence et là on découvre une femme forte et fragile mais qui assume et elle dira pierre tchernia il ya des choses qui vous enrichissent beaucoup qui ne souffre pas n'apprend pas quelquefois la souffrance est nécessaire ouais dalida vraiment aller elle est en proie à de nombreux depuis longtemps et depuis toujours peut-être à des conflits intérieurs il ya bien sûr ses blessures amoureuses mais mais son mal-être ça va il va au delà de ces histoires d'amour ratée elle va chercher la clé vraiment elle va faire une introspection elle lit
beaucoup elle et elle va chercher la clé dans la littérature elle va se cultiver elle va apprendre pour ceux à se découvrir elle va essayer de trouver son chemin elle a des livres partout partout chez elle partout autour de son lit elle est obsédée à cette époque la part par la psychologie le bouddhisme aussi elle cherche comme vraiment comment parvenir à combler ce vide en elle qui n'avait été comblés ni par la réussite qui n'a lequel n'a réussi à combler ni par la réussite ni par l'amour et finalement c'est à ce moment là qu'elle va se lancer dans une véritable quête intérieure web complètement et là on est en 1910 donc voila quand tu l'aïd el idha cherche un sens à tout ça serait à sa vie elle se cherche elle même
finalement dans tous ses livres qu'elle va qu'elle va dévorer elle prend des notes de ses lectures et laura elle a un cahier où elles notent tous ces petits mots et l est notamment fasciné par le livre d'anne hommes arnaud desjardins il a écrit lui les chemins de la sagesse alors un livre sur le bouddhisme et est le voir un jour à la télé et décide de se rendre donc à vabre ou deux pour se faire dédicacer son livre est évident et alors ils se rendent donc à la salle pleyel elle a ramené son exemplaire du chemin de la sagesse elle va se le faire dédicacer que je veux dire et comme souvent avec dalida et bien il va se passer quelque chose entre eux le charme a opéré entre les deux et ils vont bien
ils vont avoir une liaison et pour la chanteuse et ben c'est un nouvel espoir après une série d'échecs dans sa vie privée alors encore une fois donc dalida pense avoir rencontré l'homme de sa vie un coeur d'artichaut finalement oui c'est une grande romantique elle y croit à chaque fois comme si c'était la première fois et à travers ces hommes dont elle tombe à chaque fois vraiment amoureuse elle cherche un guide un tuteur un mentor c'est à ce moment là que le premier celui qui avait lancé sa carrière donc lucien maury son ex mari se suicident lui aussi d'une balle dans la tête le 11 septembre on est le 11 septembre 1970 ça aussi c'est encore un drame dans la vie de dalida qui était encore il était
encore très proche ouais ouais là encore oui comme tu dis un coup dur pour la chanteuse mais arnaud desjardins est la prend sous son aile et elle est fascinée séduite par cet homme dont elle pense qu'ils possèdent la sagesse et qui va réussir à la lui transmettre donc c'est exactement ce dont elle a besoin est là et lui va apprendre à méditer les à dissiper elle parvient là à trouver le calme à s'apaiser en quelque sorte et quand elle rentre à paris quelques mois plus tard ben c'est une femme transformée loin de l'image sophistiqué que l'on que l'on connaît un pareil avec un chignon très peu de maquillage assez austère même et donc avec voilà elle veut donner elle veut donner d'elle une image différente elle est là on l'a
senti l'apaiser à ce moment-là plus calme mais arnaud desjardins donc qui va demander donc à ce moment-là à dalida de faire un choix radical en fait il veut qu'elle arrête de chanter il veut qu'elle épouse et il veut qu'ils partent vivre en inde alors au départ elle envisage très sérieusement cette cette possibilité elle est finalement entièrement sous l'influencé de ceux de ce nouvel amour ce nouvel amoureux elle a 38 ans et elle veut mettre sa carrière entre parenthèses elle prend pas la décision d'arrêter et c'est un choix finalement qui inquiète un peu son entourage évidemment alors tous s'emploient l'en dissuader évidemment mais dalida s'interroge doit-elle abandonné sa carrière pour trouver un équilibre personnel alors
elle part en inde et demande l'avis d'un sage alors d'un sage un tressage il demande à écouter très sage après ça je demande à écouter sa voix d'alain dalida lui passe donc une cassette et le sage va écouter un vab a écouté dalida et là il lui dit ben non vous êtes fait pour chanter que nous avons il explique qu'on a tous une mission sur cette terre et que la sienne et basse est de rendre les gens heureux en continuant à chanter donc de retour à paris bat dalida qui tu en voilà et elle reprend sa carrière alors voilà elle revient définitivement avec cette nouvelle cette nouvelle soif on est toujours en 1970 on était elle a connu un très grand succès populaire avec darla dirladada êtes chanson que tu
chanterais totalement mieux et à l'automne de la même année elle rencontre léo ferré lors d'une émission de télévision est elle enregistre avec le temps la fameuse chanson de léo ferré avec le temps alors on chante à chaque fois pour que vous vous sachiez ne commet pas donc elle veut elle veut populariser cette cette chanson elle veut plus chanter des chansons qui qui n'ont finalement à ses yeux aucun intérêt et et elle veut vraiment donner une dimension plus poétique à sa carrière bruno coquatrix patron de l'olympia ne crois pas du tout à ce nouveau répertoire et quand elle comprend qu'il hésite à lui trouver des dates et bien elle décide de louer elle même la salle pendant trois semaines à la fin
de l'année 1971 elle doute énormément en entrant sur scène finalement elle doute à chaque fois mais c'est un succès total et heureusement parce que pour la première fois l'enjeu n'est pas seulement artistique pour dalida mais il est aussi financier puisqu'elle s'est auto produit exactement alors on est en novembre 71 c'est le jour de la première et la pression alors elle et des normes pour dalida avant de monter sur scène et dans un état second elle prend un gros risque évidemment mais alors elle arrive sur scène alors belle à couper le souffle dans un style plus en haleine dans la reprise de cette chanson des deux offert et avec le temps avec le temps et c'est juste magnifique elle ressemble à une divin là là vraiment la
presse tu diarra même qu'elle a un côté callas à st je pense que tu te souviens mais comment elle rentre avec cette robe et s'achever comme ça donc elle dévoile une dimension de tragédienne et le virage risqué cas là qu'elle a opéré se transforme en un énorme succès dalida rentrer en ce moment là dans sa propre légende alors un an plus tard octobre 1972 elle rencontre richard chanfray un personnage un peu fantasque un peu excentrique qui prétend être la réincarnation du comte de saint germain un aventurier du xviiie siècle alors il est beau et là encore une fois dalida crack en leur faveur il est beau est donc allé sensible effectivement à cette beauté elle va succomber encore une fois et il est frimeur il est bourré de
défauts mais bon il y va comme à chaque fois elle se plonge dans cette histoire mais oui a dit croire et oui il se montre comme souvent naïves 1 en amour dalida les généreuse vis-à-vis des hommes qu'elles aiment elle donne tout mais la femme de presque de 40 ans et de 40 ans est frustré de ne pas être maire c'est ça aussi c'est le drame de sa vie elle se montrait proches de ses amis de leurs enfants elle adore les enfants de ses amis et dalida donc voilà on a dit une femme très généreuse et la voilà dans sa nouvelle relation amoureuse avec ses hauts et ses bas et ses questions existentielles qui restent sans réponse et dalida va finalement accepter sur les conseils d'une amie de suivre une psychanalyse et cette expérience s'avère
très douloureuse pour est là ça va être très compliqué de de replonger dans son passé elle parle peu elle est très secrète durant les séances mais elle va essayer de comprendre et de combler ce vide intérieur qui la suit depuis tout le temps elle a incarné dans lequel dans lequel elle note toutes ses pensées qui occupe son esprit alors elles notent des sentiments ces révoltes ses souvenirs elle écrit sur scène adultes mais dans la vie je suis une enfant alors c'est que l'écriture un peu désordonné incohérente qui traduit vraiment la recherche sarsar recherche intérieure et d'ailleurs elle évoque souvent la figure du père en particulier sa culpabilité à propos de la mort de son père ah oui cette sa psychanalyste va vite devenir
un vrai que toi un poids pour dalida et même une souffrance elle va dire que c'est une véritable descente aux enfers et va refuser finalement d'affronter davantage ce passé qui s'avère vraiment très très douloureux pour elle peut-être plus douloureux que ce qu'elle ne voulait bien l'admettre finalement elle réalise peut-être que cette enfance et surtout ce rapport avec ceux à ce père sont être à l'origine peut-être à l'origine de vraiment de son mal être elle va quand même se retrouver confronté à ce passé à l'occasion d'un documentaire qui va lui être consacré et qui va la ramener au caire dans le quartier de choubra sur les traces de cet enfant et oui une idée de ce documentaire était de la mettre en
situation et de savoir comment elle réagirait en revenant dans le quartier de son enfant dans l'immeuble avait grandi et c'est un choc pour elle parce que bien évidemment on va le retrouver un quartier triste où tout est vieux et puis à l'entrée de l'immeuble son frère orlando pensant la lui faire plaisir amine plate comme ça en marquant ici est née yolanda d'igloo gigliotti mieux que moi dit dalida chanteuse de variété et de manière incompréhensible a pour tous elle va déclencher ce zelda une une violente réaction elle crie elle elle sait elle essaye d'arracher la plaque avec saison vraiment c'est terrible parce qu'elle dit gabor elle dit être une fois mais je ne suis pas encore morte et donc elle
exige qu'elle qu'on remette la pac qui que halak était à son père qui avait marqué prof professeur de neuf jours de violon et l'a donc là dit elle avait l'impression que de prendre la place de son père donc c'était elle elle se calme il arrive à la calmer tant bien que mal elle entre dans cet immeuble elle monte les étages alors le journaliste filme en continu un tout tout tout tout de suite d'une traite vraiment il est temps jamais la caméra et alors qu'elle est dans cette dans la cage d'escalier de l'immeuble dalida éclate en sanglots vraiment c'est vraiment c'est très émouvant on a vu ces images en préparant cette émission vraiment elle fait qu elle fait comme si elle était seule en fait elle ignore
tout ce qui qui l'entourent comme si à ce moment là c'était plus la grande star de la chanson mais juste la petite fille en fait là les revenus la petite fille la caméra donc immortalise ce moment d'une émotion vraiment incroyable et ceux reçus ce retour aux sources cette scène finalement tout ça va lui permettre de renouer avec ce père et peut-être même de renouer avec elle même de pardonner et de renouer ce retour aux sources à l'été pour dalida une prise de conscience du chemin parcouru depuis la petite fille complexée qu'elle était qu'on appelait les quatre yeux de ceux de ce quartier de choubra jusqu'à la chanteuse la star populaire qu'elle est devenue alors maintenant revenir à la chanteuse galite en 73 balidas retrouve
alain delon son ami de toujours et ensemble ils enregistrent la chanson paroles paroles immense succès le titre devient en quelques semaines le numéro 1 des hits parades en france en europe en europe et même au japon alors les années 70 en japonais mais alain delon était déjà une immunité une immense star au japon dans les années 70 même jusqu'à aujourd'hui me semble alors les années soixante dix pour dalida c'est vraiment la période une période très faste un professionnellement alors il faut dire que son nouveau compagnon ce richard chanfray qui était beau comme un dieu n'est pas étranger cet homme me redonne vraiment goût à la vie le goût de vivre elle entre dans sa phase star hollywoodienne moi je sais
pas faire comme ça comme isabelle venait d'avoir 18 ans en 1973 numéro un dans neuf pays dont l'allemagne où elle vend 3 5 millions de disques en janvier 74 tu dis là morose alors numéro un dans deux pays là elle fait une grande tournée au japon puis au québec février en février 1975 elle reçoit le prix de l'académie du disque français et surtout à la surprise générale dalida s'impose là où personne ne l'attend le disque offre sa chanson j'attendrai version 75 et le premier tube disco français et oui oui oui des lidd en 1900 soit 10 et 60 1977 elle reprend une chanson du folklore et dix égyptiens qu'on connaît tous salle marianne salamin 11 h voilà c'est un succès énorme elle enregistre le titre en cinq langues en
78 elle monte sur la scène du carnegie gary agnew cette page pas d'accent à new york et elle a 45 ans elle est magnifique et la salle est déchaîné la presse locale l'encensent dalida savoure son succès américain en 79 elle sort le titre le plus emblématique de sa période disco laissez moi danser laissez moi alors un grand succès en france au québec en belgique et en israël vivra également c'est aussi en 79 que dalida rencontre leicester leicester wilson qui devient son chorégraphe on se rappelle de ses shows moi je sais donc on parlait des sports organisée et produit par son frère à orlando en janvier 80 alors dalida se produit au palais des sports chaque soir pendant dix-huit 18 jours dans trois semaines
devant 5000 personnes l'événement regroupe donc que ces 18 show géant 30 musiciens douze danseurs 12 tenues de scènes différentes un show à l'américaine c'est broadway à paris espère un spectacle vraiment grandiose plus de deux heures sur scène et les 18 représentations font salle comble on a tous envie à ses plus belles robes là mais ça va tous cru dans notre cher oui et ça n'a pas été simple parce que quelques jours avant la première dalida et ont roulé presque aphone en fait elle est très stressé c'est une énorme responsabilité qui pèse sur ses épaules malgré tout la première se passe très bien mais le lendemain l'enthousiasmé retombe et elle demande à sa secrétaire d'avertir en landau qu'elle est aphone
elle veut annuler complètement sa représentation hors d'eau on refuse de catégoriquement heureusement que dans orlando est vraiment derrière c'est la carrière de sa soeur elle remonte sur scène et commence le show en playback au départ mais une fois sur scène elle reprend confiance et là on coupe le pay back et elle chante vraiment pour de bon coin alors orlando petit son petit frère dirige sa carrière et finalement avec beaucoup de fermeté c'est un perfectionniste puis lâche rien il lui fait refaire même en en enregistrement il lui fait faire et refaire et refaire vraiment je me demande s'il n'a pas un peu épuisé orlando à dalida quand même hein finalement parce que finalement elle subit énormément d énormément de
pression de son de son frère de ses fans voilà de tout le monde finalement et souvent à lui disait tu me pressent comme un citron je veux dire les accents ceci grâce à lui finalement qu elle a quel à la carrière qu'elle arrête et ce succès surtout ils ont une relation vraiment particulière avec orlando parce que pour orlando finalement dalida c'est sa soeur mais c'est aussi sa mère c'est sa femme c'est sa compagne c'est tout quand il est là tout le temps c'est même son enfance et c'est vraiment c'est tout alors l'influencent d' orlando ne s'exerce pas uniquement sur danser dans le domaine artistique et professionnel il est toujours à surveiller qu'elle ne fasse pas de bêtises ils ont une relation très fusionnelle montant il il
a de quoi la première tentative elle l'a déjà fait exactement donc elle a vraiment ils passent effectivement beaucoup de temps ensemble même leur temps libre et dalida adorait le dimanche qu'elle avait instauré un rituel immuable c'est un dîner avec ses amis et sa famille des gens de gauche de droite elle a eu besoin de prendre des nouvelles de ses amis savoir et tout allait bien elle est mal et les materner à un peu un peu et président azzedine et comme mamma italienne et les appelle d'ailleurs mes enfants et finalement ce désir de maternité n'a jamais quitté dalida ça a été vraiment un drame drame de ne pas en avoir en 80 alors qu'elle a 48 ans et après sa rupture douloureuse avec richard sans frais ou dalida comme
toujours se lance dans un travail acharné pour oublier sa vie privée chaotique où elle finit toujours finalement pas se retrouver ça oui parce que il faut dire qu'elle a finalement jamais j'étais content d'avoir d'avoir une vie normale sans enfant ni homme dans sa vie elle ne sut projet tchèque plus dans l'avion ella ella des grands moments le coût des grands moments de solitude et pour combler cette solitude elle appelle sa secrétaire tout le temps à toutes heures du jour de la nuit à lui propose elle a besoin de cette présence donc elle est là laisse pas tranquille à lui laisse des messages elle elle veut aller au cinéma elle veut parler avec elle elle veut qu'elle soit là tout le temps et oui l art au tout début des
années 80 dalida elle se met donc un peu en retrait de la vie publique alors c'est x ses disques se vendent moins bien et elle subit plus de critiques en vérité elle paye sa prise de position en faveur de françois mitterrand oui ça va et lors de l'élection présidentielle en 81 et elle est touché par les critiques est là elle part en tournée à l'étranger alors en 1983 elle enregistre un nouvel album sur lequel vraiment on trouve une de ses chansons les plus emblématiques mourir sur scène moi je veux mourir sur scène voilà nos magnifiques chansons mais tu vois donc bon souvenir elle avait écrit bien avant 1983 je sais pas pourquoi voilà ça me paraissait tard mais sa carrière mais avant tout en tout
cas elle date de 1983 le 20 juillet 1983 un nouveau coup venir déstabiliser encore malheureusement la chanteuse richard chant fred elle s'était séparée donc un peu de temps avant enfin de trois ans avant ce suicide lui aussi est et dalida et bien sûr encore une fois très affecté par cette mort avec les suicides luigi tenco de lucien morisse et de richard chanfray elle déclare qu'elle porte malheur aux hommes de sa vie là c'est vraiment elle va elle place moment là elle va sombrer vraiment dans une forte dépression à une dépression qui n'a pu la quitter et d'ailleurs qui va devenir chronique au milieu des années 80 dalida se lassent cette carrière de chanteuse en 85 elle subi deux opérations des yeux un qui lui
rappelle de très mauvais souvenirs et au cours de ces 37 années de carrière elle a trouvé le temps de tourner quelques films et papa pas vraiment pas grand chose mais c'est en 86 qu'on lui offre un vrai rôle à sa hauteur alors n hésite pas à ce vieillard pour être l'héroïne du film du film de chahine reset égyptien elle va tourner le sixième jour dans ses films se révèle être une grande tragédienne la critique salue sa performance a été ravi de montrer son talent est là elle apparaît dans le film comme une femme grand mère une femme vieillissante les cheveux couverts est vraiment pas pas maquillée vraiment malade très vieillissante et donc vraiment loin de la femme fatale alors c'est un rôle difficile mais vraiment
une mise à nu kim et dalida mal à l'aise pendant la projection d'ailleurs parce qu'elle se voir sur grand écran et là elle prend conscience que finalement eh bien elle prend conscience de la vieillesse qui arrive quelquefois alors elle sera elle a à peine 50 ans oui elles sont contre 3 en 53 ans d'ailleurs oui s'aperçoit que ce ne sera pas toujours cette femme fatale donc le public sera lui aussi déstabilisés par ces versions de dalida à l'écran et le film est un échec et la salle a profondément attristé alors finalement le vague à l'âme et le blues ne la quitte plus son destin et déjà le destin tragique et déjà malheureusement en marche toutes ces années de travail l'ont fatigué l'on usé elle se sent de plus en plus seul et
pense que si elle a réussi bien sûr sa vie d'artiste il en est pas il n'en est pas de même pour sa vie de femme elle n'a pas de mari pas d'enfant et comme tu disais les années commence à lui peser et oui elle a 54 ans et elle considère que la vie ne peut plus rien lui apporter et dans la nuit du 2 au 3 mai 87 et bien là elle va se suicider par surdose de barbituriques qu'elle avale avec du whisky elle laissera alors elle va faire croire qu'elle sort pareil avec sa famille à veut dire j'ai je pars en soirée mais finalement non elle dira même à sa secrétaire de ne pas la réveiller avant 17h et laissera un mot à son frère orlando pour le public pardonnez moi la vie la vie m'est insupportable et
effectivement ce n'est que le lendemain après midi dont vraiment trop tard qu'elle qu'elle sera découverte alors plusieurs personnalités françaises comme celle à alain delon charles aznavour brigitte bardot françois mitterrand jacques chirac vraiment font part publiquement de leur tristesse l'église saint-jean de montmartre où elle où devaient se tenir les obsèques est trop petit 1 donc les funérailles se tiennent finalement à l'église de la madeleine et le 7 mai donc c'est le 7 mai 1987 40000 personnes viendront faciliter aux obsèques de dalida qui est ensuite inhumé au cimetière de montmartre et oui tu vois faut savoir que son ce sont sa tombe et celle des aides l'une des plus fleuris du cimetière de
montmartre on voit bien qu'à sa statue il ya une statue alors il ya une place dani bras avec avec son même avec son brevet son buste je construis j'adore le 18e et c'est vrai que voilà voilà la vie ça c'était c'est la vie de dalida alors quelques anecdotes qu'on peut comme ça pour terminer juste pour terminer les missions veut dire que c'est devenu l aile sentais très proche de la communauté homosexuelle suel exactement d'ailleurs la chanson la chanson il ya des ailes a écrit des chansons de chance et maintenant parce que ça descend sent qu'il a great party café quelques l'aller les homosexuels ont adoré écrire c'est ne pas vivre exactement et donc elle a beaucoup d'homosexuels finalement autour d'elle pascal sevran qui lui a
écrit donc les venait d'avoir 18 ans un bertrand delanoë ancien maire de paris exane a été très en retrait un très proche et puis orlando bien sûr parlant de son frère qui était qu'ils étaient homosexuels et et puis elle est là elle va s'impliquer elle va s'impliquer aussi dans la lutte contre le sida oui contre le sida avec lénine renaud ils vont organiser un gala en faveur de la recherche en 57 à sa mort dalida classe 70 singles dans le top 20 18 par deux français entre 57 et samarie en premier pour savoir que sa mort soit son aile ouais voilà soixante dix singles elle réussi à classer alors elle a eu deux singles dans le hit-parade japonais et elle a été deux fois dans le hit-parade d'israël exactement c'est
exactement battue c'est que donc la chanson parce qu'elle a en 77 elle crée un donc un succès rails salma ya salama parler en effet cette chanson elle est diffusée en radio en israël lors de la venue de anouar el sadate pourrait alors le président de l'egypte qui en conflit avec israël mais ça c'était avant avant les accords et avant les agrumes avec donc ouais et ce qui contribue à faire ceux de ce titre un peu un message de paix et elle enregistra chansons en français en arabe en égyptien en italien et c'est finalement et puis c'est bien une très bonne amie de maui lui a offert la première partie de son spectacle à mike brant et puis quand lui aussi malheureusement lui aussi l'a eu et c'est aussi cette visite est là son
premier suit six coups sûrs et il a fait deux tentatives le premier suicide est mal a été d'accepter la première à venir à son chevet était très très amis à l'été tu vois très ami avec avec mike brant donc voilà alors tu l'avais dit aussi y avait il y avait ceux les etats-unis lui ont offert deux fois hollywood le offert deux fois la possibilité de deux contrats à long terme pour venir travailler à chaque fois ça aussi elle a réussi elle a préféré rester en france et est finalement peut-être la plus française des italiennes à l'égyptienne alors bien sûr maritime gilbert carpentier ou souvient tous de ces soirées moi j'évite et de ses années de ses chansons mais oui alors j'ai dit l'amoroso itsi bitsi
mon petit bruit laissez moi danser à ma manière merci je pense qu'on pourrait rester comme ça ouais de drh nasa merci encore pour cette affaire ce nouveau face et le destin pour ce beau destin et malheureusement tragique au sein de cette belle femme dalida merci à vous de nous avoir suivis j'espère qu'on va donner autant plaisir qu'on a pris à vous présenter cette émission à très bientôt prenez soin de vous enfin revoir par ios en droit à ma manière voilà comme j'ai mis de l'ordre dans mes cheveux un peu plus de noirs c'est merveilleux ça l'a fait rire elle s'appelle comment parce qu'elle s'appelle il venait d'avoir 18 ans